# Мониторинг температуры

Это приложение Streamlit для мониторинга и анализа температуры в различных городах. Оно позволяет загружать исторические данные, получать текущую температуру через API OpenWeatherMap, анализировать данные и строить графики.

---

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:
```
    git clone https://github.com/NasPozd/HW1_API_temperature_analysis
    cd HW1_API_temperature_analysis
```

2. **Установите зависимости**:
Убедитесь, что у вас установлен Python 3.11 или выше. Затем установите необходимые зависимости:
```
    pip install -r requirements.txt
```

3. **Получите API-ключ OpenWeatherMap**: Зарегистрируйтесь на сайте OpenWeatherMap и получите API-ключ.

## Использование

1. **Запустите приложение**:
```
    streamlit run app.py
```

2. **Загрузите исторические данные**:
На главной странице приложения загрузите файл с историческими данными в формате CSV.
Файл должен содержать столбцы `timestamp`, `city`, и `temperature`.

3. **Выберите город**:
После загрузки данных выберите город из выпадающего списка.

4. **Введите API-ключ**:
Введите ваш API-ключ OpenWeatherMap для получения текущей температуры.

5. **Получите текущую температуру**:
- Нажмите кнопку "Получить текущую температуру (синхронно)" или "Получить текущую температуру (асинхронно)".
- Приложение покажет текущую температуру и время выполнения запроса.

6. **Анализ данных**:
Приложение автоматически проанализирует исторические данные и покажет результаты.
Вы можете выбрать отображение только аномальных значений.
7. **Построение графиков**:
Нажмите кнопку "Построить графики" для визуализации данных.

Доступны следующие графики:
- Распределение температур
- Температура с аномалиями
- Сезонное разложение
- Тепловая карта температур по месяцам и годам


Прогнозирование температуры:
- Нажмите кнопку "Прогнозировать температуру на 30 дней" для получения прогноза температуры на следующие 30 дней.

## Структура проекта
```
    📁 HW1_API_temperature_analysis/
    ├── 📄 app.py                  # Основной файл приложения
    ├── 📄 requirements.txt        # Список зависимостей
    ├── 📁 utils/
    │   ├── 📄 data_processing.py  # Функции для обработки данных
    │   ├── 📄 plotting.py         # Функции для построения графиков
    │   ├── 📄 api_requests.py     # Функции для работы с API
```